The stories we tell about each other
إن القصص التي نخبرها لأصدقائنا
matter very much.
هي التي تهم في الواقع بالفعل
The stories we tell ourselves about our own lives matter.
والقصص التي نخبرها لانفسنا .. عن أنفسنا .. هي التي تهم
And most of all,
اكثر من أي شيء آخر
I think the way that we participate in each other's stories
وانا أعتقد ان الكيفية التي نتشارك فيها - معنويا - مع تلك القصص
is of deep importance.
لهي شيءٌ هام جداً
I was six years old
كنت إبنة 6 أعوام
when I first heard stories about the poor.
عندما سمعت اول قصة عن الفقراء
Now I didn't hear those stories from the poor themselves,
لم اكن اسمع تلك القصص من الفقراء انفسهم
I heard them from my Sunday school teacher
بل كنت اسمعها من مرشد مدرسة يوم الاحد
and Jesus, kind of via my Sunday school teacher.
وعلى لسان المسيح .. كان يخبرنا مرشد مدرسة يوم الاحد بتلك القصص
I remember learning that people who were poor
اتذكر انني تعلمت حينها ان الفقراء
needed something material --
هم من يحتاجون الامور المادية
food, clothing, shelter -- that they didn't have.
مثل الملابس والطعام والمأوى .. التي لا يملكونها
And I also was taught, coupled with that,
وقد تعلمت بالتوازي مع ذاك حينها
that it was my job -- this classroom full of five and six year-old children --
انه من واجبنا - كنا طلاب اعمارنا من 5-6 سنوات في ذلك الصف -
it was our job, apparently, to help.
انه من واجبنا .. ان نقوم بمساعدتهم
This is what Jesus asked of us.
لان المسيح طلب منا ذلك
And then he said, "What you do for the least of these, you do for me."
حيث قال " ان ما تقدموه للفقراء انما تقدموه لي \ لانفسكم "
Now I was pretty psyched.
وكنت متهيئة لذلك
I was very eager to be useful in the world --
وكان لدي اصرار كبير لان اصبح شيئاً مفيداً في هذا العالم
I think we all have that feeling.
واعتقد اننا جميعا نملك تلك الرغبة
And also, it was kind of interesting that God needed help.
وكنت ايضاً سعيدة بكون الله يريد من عباده إعانة عباده الآخرين
That was news to me,
لقد كان هذا أمرٌ جديد بالنسبة لي .. اذ كنت اظن ان الله يساعدهم وهذا كاف
and it felt like it was a very important thing to get to participate in.
وشعرت انه من الضروري ان انخرط في ذلك الامر الهام
But I also learned very soon thereafter
ولكن وبعد فترة وجيزة من الزمن
that Jesus also said, and I'm paraphrasing,
علمت ان المسيح قال .. وانا اقتبس هنا
the poor would always be with us.
ان الفقراء سيكونون دوماً معي ..
This frustrated and confused me;
لقد اصابني هذا بالاحباط .. والتشويش
I felt like I had been just given a homework assignment
لانني شعرت ان هنالك واجب مفروض علي
that I had to do, and I was excited to do,
وانه يتوجب ان اقوم به .. وكنت متحمسة لذلك
but no matter what I would do, I would fail.
ولكن مهما قدمت من عمل لاتمام ذلك الواجب .. فانني سوف افشل
So I felt confused, a little bit frustrated and angry,
لذا شعرت بالتشويش .. والاحباط .. والغضب
like maybe I'd misunderstood something here.
كما لو أنني اسأت فهم شيئ هنا
And I felt overwhelmed.
وشعرت انني مغمورة بذلك الشعور - الغضب والاحباط -
And for the first time,
وللمرة الاولى
I began to fear this group of people
بدأت اخاف مجموعة الاشخاص تلك - الفقراء -
and to feel negative emotion towards a whole group of people.
وبدأت اشعر بمشاعر سلبية تجاه مجموعة كبيرة من البشر
I imagined in my head, a kind of long line of individuals
وكنت اتخيل في رأسي صف طويل من الاشخاص يطلبون العون
that were never going away, that would always be with us.
ولا ينتهي هذا الصف على الاطلاق .. وسيستمر معنا الى الابد
They were always going to ask me to help them and give them things,
وكل شخص منهم لا ينكفأ يطلب مني اشياءاً لكي أهبها لهم
which I was excited to do,
والامر الذي كنت متحمسة للقيام به
but I didn't know how it was going to work.
ولكني لم اكن اعرف الكيفية التي تمكني من القيام بذلك العمل
And I didn't know what would happen when I ran out of things to give,
ولم اكن اعلم مالذي يجب علي فعله عندما تنفد مني تلك الاشياء التي يمكن ان اهبها ..
especially if the problem was never going away.
خاصة ان كانت تلك المشكلة موجودة دوماً
In the years following,
وفي السنوات التالية
the other stories I heard about the poor growing up
بدأت اسمع قصص أُخرى عن الفقراء بينما انا اكبر في العمر
were no more positive.
ولم تكن ايجابية اكثر
For example, I saw pictures and images
فعلى سبيل المثال .. رايت صوراً ومشاهد
frequently of sadness and suffering.
عن الاسى والمعاناة
I heard about things that were going wrong in the lives of the poor.
وسمعت عن اشياء تحدث بصورة سيئة في ظروف معيشة الفقراء
I heard about disease, I heard about war --
وكنت اسمع عن الحروب .. والامراض
they always seemed to be kind of related.
والتي كانت دوماً متصلة بأولئك الفقراء
And in general,
وبصورة عامة
I got this sort of idea
بدأت تتشكل لدي فكرة
that the poor in the world lived lives
ان الفقراء الموجودن في هذا العالم
that were wrought with suffering and sadness,
كتب عليهم المعاناة والحزن
devastation, hopelessness.
والدمار وفقدان الامل وكأنه قدرهم !
And after a while, I developed what I think many of us do,
وبعد فترة من الزمن .. بدأت تتشكل لدي فكرة كما لدى معظمنا
is this predictable response,
ان شعوري هذا هو شعور متوقع
where I started to feel bad every time I heard about them.
لانني كنت اشعر بالاسى كلما سمعت قصصهم
I started to feel guilty for my own relative wealth,
وكنت اشعر بالذنب بسبب وجود بعض الاموال معي
because I wasn't doing more, apparently, to make things better.
ولانني لم اكن انوي القيام بأكثر ما كنت اقوم به لتحسين الوضع
And I even felt a sense of shame because of that.
فانني كنت اشعر بالخزي جراء ذلك
And so naturally,
وبصورة طبيعية
I started to distance myself.
بت أحاول ان ابعد نفسي
I stopped listening to their stories
وبدأت أرفض الاستماع لقصصهم
quite as closely as I had before.
كما كنت استمع اليها في بادىء الامر
And I stopped expecting things to really change.
وبدأت اتوقف عن التأمل بأن الوضع قد يختلف للافضل
Now I still gave -- on the outside it looked like I was still quite involved.
كنت مازلت اهب بعضاً مما املك .. وكان يبدو علي من الخارج انني مازلت منخرطة بقضية الفقراء
I gave of my time and my money,
لانني كنت اقدم جزءا من مالي ووقتي
I gave when solutions were on sale.
وكنت اتبرع بتلك الحملات
The cost of a cup of coffee can save a child's life, right.
التي تنص على ان سعر فنجان قهوة قد ينقذُ طفلاً
I mean who can argue with that?
اعني من يمكنه ان يرفض هذا ؟
I gave when I was cornered, when it was difficult to avoid
كنت أعطي \ أهب فحسب عندما اصل الى مرحلة يصعب علي اغماض عيني عن تلك الامور
and I gave, in general, when the negative emotions built up enough
وكنت في الواقع أعطي \ أخرج تلك المشاعر السلبية التي كانت تتراكم في نفسي
that I gave to relieve my own suffering,
كنت اخرج تلك المعاناة التي كنت اشعر بها انا
not someone else's.
لا تلك التي يشعر بها الشخص المحتاج فعلاً
The truth be told, I was giving out of that place,
ولكي اكون صادقة معكم .. كنت أهب
not out of a genuine place of hope
لذلك السبب .. لا لكرمي .. او لاملي بتحسين الظروف
and excitement to help and of generosity.
او لسعادتي بالسخاء والاعطاء
It became a transaction for me,
لقد كان الامر بالنسبة لي مثل صفقة
became sort of a trade.
نوع من انواع التجارة
I was purchasing something --
كما لو كنت اشتري شيئاً ما
I was buying my right to go on with my day
كنت اشتري حقي بأن استمر بيومي بدون ذنب
and not necessarily be bothered by this bad news.
وبدون ان اشعر بالاسى لتلك الاخبار السيئة التي تصل الي
And I think the way that we go through that sometimes
واعتقد ان تلك الطريقة للمضي قدما
can, first of all,
هي في البداية
disembody a group of people, individuals out there in the world.
تقوم بعزل مجموعة من الاشخاص الموجودون في العالم
And it can also turn into a commodity,
وتسليعهم .. واعتبارهم شيء مادي
which is a very scary thing.
وهو امرٌ مخيف جداً
So as I did this, and as I think many of us do this,
وكنت اقوم بذلك .. كما يقوم العديد منا به ( المقايضة )
we kind of buy our distance,
فنحن هنا نشتري مسافة تبعدنا عن تلك القضية
we kind of buy our right to go on with our day.
ونشتري كما قلت الحق بالسير في يومنا دون اي شعور بالذنب
I think that exchange can actually get in the way of the very thing that we want most.
ولكني اعتقد ان تلك المقايضة يمكنها ان تقف في وجه ما نريده حقاً
It can get in the way of our desire
انها تقف في وجه رغبتنا
to really be meaningful and useful in another person's life
لان نكون حقاً مفيدين ومهمين في حياة الأشخاص الآخرين
and, in short to love.
وبصورة أخرى .. تقف في طريق الحب
Thankfully, a few years ago, things shifted for me
ولحسن الحظ تغيرت الامور بالنسبة لي لاحقاً
because I heard this gentleman speak, Dr. Muhammad Yunus.
فقد سمعت حديث هذا الرجل الرائع " الدكتور محمد يونس "
I know many in the room probably know exactly who he is,
أعي ان العديد ممن هنا في هذه القاعة يعلمون من هو
but to give the shorthand version
ولكن لكي اعطي لمحة سريعة عنه ..
for any who have not heard him speak,
لمن لم يسمعوا عنه من ذي قبل ..
Dr. Yunus won the Nobel Peace Prize a few years ago
ان الدكتور يونس .. قد مُنح جائزة نوبل للسلام منذ بضع سنوات
for his work pioneering modern microfinance.
بسبب عمله في منح القروض للمشاريع الصغيرة
When I heard him speak, it was three years before that.
سمعت خطابه قبل حصوله على الجائزة بثلاث سنوات
But basically, microfinance -- if this is new to you as well --
ان قروض المشاريع الصغيرة .. اذا كان هذا المفهوم جديد عليكم ..
think of that as financial services for the poor.
انها في الحقيقة خدمة كبيرة للفقراء
Think of all the things you get at your bank
تصوروا كل تلك الخدمات التي
and imagine those products and services
نحصل عليها من البنك ..
tailored to the needs of someone living on a few dollars a day.
يتم شحنها الى اشخاص يعيشون على اقل من دولار يومياً
Dr. Yunus shared his story,
ان الدكتور يونس شارك بقصته تلك
explaining what that was,
وشرح كيف قام بواسطة
and what he had done with his Grameen Bank.
بنك " جرامين "
He also talked about, in particular, microlending,
وتحدث بصورة خاصة عن الاقراض البسيط
which is a tiny loan
والذي هو قرض ذا قيمة صغيرة
that could help someone start or grow a business.
يمكن ان يسمح لشخص ما بأن يبدأ بإنشاء مشروع صغير
Now, when I heard him speak, it was exciting for a number of reasons.
عندما استمعت له وهو يتحدث .. شعرت بالحماس لعدة اسباب
First and foremost, I learned about this new method of change in the world
أولها انني تعلمت أن العالم يمكن ان يتغير
that, for once, showed me, maybe,
ولاول مرة .. رأيت بأم عيني .. انه يكمن بصورة ما
a way to interact with someone
ان تتفاعل مع شخص آخر ..
and to give, to share of a resource in a way that wasn't weird
لكي تعطي .. ولكي تشارك شيئاً تملكه بصورة ليست غريبة
and didn't make me feel bad --
ولا تجعلني اشعر بصورة سيئة
that was exciting.
لقد كان ذلك مثيراً جداً لنا
But more importantly, he told stories about the poor
ولكن الامر الاهم .. هو انه كان يشاركنا قصص الفقراء
that were different than any stories I had heard before.
وكانت تلك القصص مختلفة جداً عن القصص التي سمعتها من قبل
In fact, those individuals he talked about who were poor was sort of a side note.
في الحقيقة كانت تلك النماذج التي تحدث عنها .. تعرض جانباً مختلفاً من القصص
He was talking about strong, smart,
لقد كان يتحدث عن اشخاص اقوياء .. واذكياء
hardworking entrepreneurs who woke up every day
واكفاء .. وعصاميون .. يعملون بجد كل يوم
and were doing things to make their lives and their family's lives better.
ويقومون بكل شيء ممكن لتحسين وضعهم المعيشي ووضع عائلاتهم
All they needed to do that more quickly and to do it better
وكل ما كانوا يحتاجون اليه .. هو طريقة تجعلهم يقومون بنفس الشيء ولكن بصورة اسرع وافضل
was a little bit of capital.
بقليل من رأس المال
It was an amazing sort of insight for me.
لقد كانت معلومة رائعة بالنسبة لي
And I, in fact, was so deeply moved by this --
وفي الحقيقة لقد تأثرت بهذا كثيراً
it's hard to express now how much that affected me --
ومن الصعب جداً شرح كم أثر ذلك في نفسي
but I was so moved that I actually quit my job a few weeks later,
ولقد كان ذلك التأثير قوياً جداً بحيث أني تركت عملي خلال بضع اسابيع
and I moved to East Africa
وانتقلت الى شرق افريقيا
to try to see for myself what this was about.
وحاولت أن أرى بنفسي كيفية القيام بتلك الامور
For the first time, actually, in a long time
ولمرة أولى .. منذ وقت طويل
I wanted to meet those individuals, I wanted to meet these entrepreneurs,
أردت أن اقابل هؤلاء الافراد .. وان اقابل هؤلاء العصاميون
and see for myself what their lives were actually about.
وان أرى بنفسي كيف يعيش هؤلاء الاشخاص
So I spent three months in Kenya, Uganda and Tanzania
لذا قضيت 3 أشهر في كينيا .. وأوغندا .. وتنزانيا
interviewing entrepreneurs that had received 100 dollars
أقابل هؤلاء العصاميون .. الذين تقاضوا 100 دولار
to start or grow a business.
لكي يبدأوا مشاريعهم الخاصة
And in fact, through those interactions,
في الحقيقة ومن خلال هذا التواصل
for the first time, I was starting to get to be friends
بدأت اكوّن بعض من الصداقات
with some of those people in that big amorphous group out there
مع هؤلاء الاشخاص الذين ينتمون لتلك الجماعة الكبيرة - جماعة الفقراء -
that was supposed to be far away.
والتي كان من المفروض انها بعيدة جداً عنا
I was starting to be friends and get to know their personal stories.
لقد بدأت اكون تلك الصداقات .. وبدأت استمع لقصص حياتهم
And over and over again,
ومرة تلو الاخرى
as I interviewed them and spent my days with them,
وكلما قابلت الاشخاص .. وقضيت أياماً مع أولئك الاشخاص
I did hear stories of life change
وانا استمع لتلك القصص عن الحياة التي تغيرت جراء تلك القروض الصغيرة
and amazing little details of change.
وتلك التفاصيل الصغيرة التي نتجت جراء ذلك التغير
So I would hear from goat herders
كنت أسعد بذلك .. حيث كنت استمع لقصص لرعاة الماعز
who had used that money that they had received to buy a few more goats.
كيف استخدموا تلك الاموال لشراء ازواج من الماعز
Their business trajectory would change.
وكيف غير ذلك من مسار عملهم بصورة كبيرة
They would make a little bit more money;
وكيف نتج عن ذلك زيادة في مدخولهم المالي
their standard of living
وكيف ادى ذلك الى تغير
would shift and would get better.
مستواهم المعيشي الى الافضل
And they would make really interesting little adjustments in their lives,
وكيف اضاف ذلك بعض التغيرات البسيطة الرائعة لحياتهم اليومية
like they would start to send their children to school.
كأن يبدؤوا بإرسال اطفالهم الى المدارس
They might be able to buy mosquito nets.
او ان يشتروا شبكات وقاية من البعوض
Maybe they could afford a lock for the door and feel secure.
او شراء قفل لباب منزلهم الرئيسي .. لكي يشعروا بالامان
Maybe it was just that they could put sugar in their tea
او ان يستطيعوا ان يقدموا السكر بجانب الشاي
and offer that to me when I came as their guest
ومن ثم يقدمونه لي عندما كنت ازورهم في منازلهم
and that made them feel proud.
مما يجعلهم يشعرون بالفخر
But there were these beautiful details, even if I talked to 20 goat herders in a row,
وكانت تلك التغيرات الطفيفة رائعة جداً .. حتى لو كنا نتحدث عن 20 زوج من الماعز فحسب
and some days that's what happened --
لان يوماً ما .. تلك الروؤس - رؤوس الماعز -
these beautiful details of life change
سوف تغير من حياتهم .. ومن تفاصيلها
that were meaningful to them.
وكان ذلك يعني الكثير لهم
That was another thing that really touched me.
وكان هنالك شيء آخر أثر في بصورة أخرى
It was really humbling to see for the first time,
لقد شعرت بالخزي لانني أرى هذا للمرة الاولى
to really understand
وأن افهم أنه ..
that even if I could have taken a magic wand and fixed everything,
وان كنت املك عصى سحرية سوف تقوم بحل تلك المشاكل
I probably would have gotten a lot wrong.
فانني سوف اقوم بحلها بصورة خاطئة
Because the best way for people to change their lives
لان افضل طريقة لكي نساعد الآخرين لتغير حياتهم
is for them to have control and to do that in a way that they believe is best for them.
هي ان نعطيهم القدرة على تحكم في ظروف حياتهم وتطويرها بالنحو الذي يرونه مناسب
So I saw that and it was very humbling.
ولقد شعرت بالخزي جداً لاني فهمت ذلك مؤخراً
Anyway, another interesting thing happened while I was there.
وهناك شيء آخر حدث عندما كنت هناك
I never once was asked for a donation,
لم أجد أي شخص هناك يطلب " هبة "
which had kind of been my mode, right.
وهو أمرٌ غريب أليس كذلك
There's poverty, you give money to help --
فالفقر هناك مدقع .. وانت تعطي المال لكي تساعد
no one asked me for a donation.
ولكن لم يطلب أحداً اي شيء منه
In fact, no one wanted me to feel bad for them at all.
في الحقيقية لم يستعطفي احدٌ هناك .. ولم يرد احد منهم ان اشعر بالشفقة عليه
If anything, they just wanted to be able to do more of what they were doing already
وكل ما كان يريده اولئك الاشخاص هو تنمية اعمالهم
and to build on their own capabilities.
وان يطوروها تبعاً لقدراتهم الخاصة
So what I did hear, once in a while,
وما قمت به .. هنا
was that people wanted a loan --
انني قمت باعطاء القروض
I thought that sounded very reasonable and really exciting.
للاشخاص الذين بدت افكارهم مقنعة ومثيرة
And by the way, I was a philosophy and poetry major in school,
وبالمناسبة انا متخصصة في الفلسفة والشعر
so I didn't know the difference between profit and revenue when I went to East Africa.
ولك افقه اي شيء عندما ذهبت الى شرق افريقيا فيما يتعلق بمفهوم ( المنفعة الى الكلفة )
I just got this impression that the money would work.
كنت اظن ان المال يكفي لكي يجلب المال فحسب ..
And my introduction to business
وكان مقاربتي للحل حينها هي
was in these $100 little infuses of capital.
تقديم 100 $ كرأس مال للبدء في مشروع ما
And I learned about profit and revenue, about leverage, all sorts of things,
ومن ثم تعلمت عن مفهوم ( المنفعة الى الكلفة ) .. وعن الانتاجية والفعالية .. وهذه المفاهيم
from farmers, from seamstresses, from goat herders.
من المزارعين .. ومن رعاة الاغنام .. ومن الخياطين
So this idea
إذا فكرة
that these new stories of business and hope
ان تلك القصص عن الاعمال .. والآمال
might be shared with my friends and family,
والتي يمكن مشاركتها مع الاصدقاء والعائلة
and through that, maybe we could get some of the money that they needed
والتي عن طريق تلك المشاركة يمكننا ان نجمع لهم المال الذي يحتاجونه
to be able to continue their businesses as loans,
لكي يستمروا في اعمالهم ..عبر قروض المال
that's this little idea that turned into Kiva.
ان هذه الفكرة الصغيرة .. هي التي اطلقت موقع " كيفا "
A few months later, I went back to Uganda
وبعد عدة شهور .. عدت الى اوغندا
with a digital camera and a basic website
مع كميرة تصوير رقمية .. و موقع الكتروني
that my partner, Matthew, and I had kind of built,
والذي قمت ببنائه انا وشريكي " ماثيو "
and took pictures of seven of my new friends,
واخذت صوراً لسبعة من اصدقائي
posted their stories, these stories of entrepreneurship, up on the website,
وقمت بنشر قصصهم .. تلك القصص عن المشاريع العصامية .. على ذلك الموقع
spammed friends and family and said, "We think this is legal.
وقمنا بإخطار اصدقائنا ..وافراد عائلتنا .. وقلنا لهم ان هذا يبدو قانوني
Haven't heard back yet from SEC on all the details,
ونحن لم نوثق بعد من هيئة التبادل والامن الامريكية
but do you say, do you want to help participate in this,
ولكن هل تريديون الاشتراك معنا
provide the money that they need?"
لكي نوفر المال الذي نحتاجه ؟
The money came in basically overnight.
لقد حصلنا على المال بسرعة
We sent it over to Uganda.
وقمنا بارساله الى أوغندا
And over the next six months, a beautiful thing happened;
وخلال ستة اشهر حدث امرٌ رائع
the entrepreneurs received the money,
لقد حصل اولئك العصاميون \ المبادرون .. على ذلك المال
they were paid, and their businesses, in fact, grew,
وقد قمنا بتنمية مشاريعهم .. وقد نمت بالفعل
and they were able to support themselves
وكانوا قادرون على إعالة انفسهم
and change the trajectory of their lives.
وان يغيروا نمط حياتهم
In October of '05,
وفي اكتوبر من عام 2005
after those first seven loans were paid,
بعد ان تم استرداد سبعة قروض
Matt and I took the word beta off of the site.
قمنا باطلاق النسخة النهائية من الموقع
We said, "Our little experiment has been a success.
وقلنا انا ومات .. لقد نجحت تجربتنا
Let's start for real." That was our official launch.
علينا ان نوسع الامر الان .. ونطلق الموقع بصورة رسمية
And then that first year, October '05 through '06,
وفي العام الاول .. منذ اكتوبر 2005 الى 2006
Kiva facilitated $500,000 in loans.
حصد موقع كيفا .. 500،000 دولار .. بهدف اعطائها كقروض
The second year, it was a total of 15 million.
وفي السنة الثانية حصلنا على 15 مليون دولار
The third year, the total was up to around 40.
وفي السنة الثالثة قاربنا ال40 مليون دولار
The fourth year, we were just short of 100.
وفي السنة الرابعة .. كنا على بعد بسيط من ال100 مليون دولار
And today, less than five years in,
واليوم .. وفي اقل من خمس سنوات
Kiva's facilitated
قامت كيفيا .. باعطاء
more than 150 million dollars, in little 25-dollar bits,
اكثر من 150 مليون دولار .. على شكل قروض صغيرة .. بعضها 25 دولارا فحسب
from lenders and entrepreneurs --
من خلال المتبرعين الى اولئك العصاميون
more than a million of those, collectively in 200 countries.
واستفاد منها اكثر من مليون فرد .. في 200 دولة
So that's where Kiva is today, just to bring you right up to the present.
وهذه هي مكانة كيفا اليوم .. وهذا هو نتاجها اليوم
And while those numbers and those statistics
ورغم ان تلك الارقام والاحصائيات ..
are really fun to talk about and they're interesting,
هي امرٌ ممتع للتحدث عنه
to me, Kiva's really about stories.
الا انني اظن ان " كيفا " هي في الاساس عن القصص
It's about retelling
وعن اعادة سردها
the story of the poor,
قصص الفقراء
and it's about giving ourselves
انها تلك القصص التي تعطينا
an opportunity to engage
فرصة لكي نتواصل .. ونتشارك
that validates their dignity,
معهم .. لكي نضمن كرامتهم
validates a partnership relationship,
ونقدس علاقة الشراكة بيننا
not a relationship that's based
وهي ليست علاقة مقامة
on the traditional sort of donor beneficiary
على اعطاء الهبات والصدقات بصورة تقليدية
weirdness that can happen.
او الغرابة التي تحدث بين " المُعطي والمستقبل "
But instead a relationship that can promote respect
ولكنها علاقة قائمة على ترويج الاحترام
and hope
والامل
and this optimism
والتفائل
that together we can move forward.
باننا يمكننا المضي قدماً
So what I hope is that,
وانا أأمل
not only can the money keep flowing forth through Kiva --
لا ان يستمر المال بالتدفق الى "كيفا "فحسب
that's a very positive and meaningful thing --
بل أأمل بشيئ ايجابي وذا معنى اعمق اكثر
but I hope Kiva can blur those lines, like I said,
أأمل ان تزيل "كيفا " هذه الخطوط العريضة
between the traditional rich and poor categories
التي كانت تفصل في العلاقة بين الفقراء والاغنياء
that we're taught to see in the world,
والتي نراها حول العالم
this false dichotomy of us and them, have and have not.
هذه الوصمة التي نملكها عنهم .. تلك التي تفصل بين الذي يملك والذي لا يملك
I hope that Kiva can blur those lines.
أأمل ان تستطيع " كيفا " ان تزيل كل تلك الامور
Because as that happens,
لانه .. ان حدث ذلك
I think we can feel free to interact
اعتقد انه يمكننا ان نتواصل
in a way that's more open, more just and more creative,
بصورة اكثر انفتاحاً .. وبصورة اكثر ابداعاً
to engage with each other and to help each other.
واعتقد انه يمكننا ان نتواصل فيما بيننا لكي يساعد كل منا الاخر
Imagine how you feel
تصور ما هو شعورك
when you see somebody on street who is begging
عندما يتقدم اليك محتاج في الشارع
and you're about to approach them.
وانت تقترب منه
Imagine how you feel;
ماهو شعورك
and then imagine the difference when you might see somebody
تصور الفرق بين هذا الشعور .. وبين شخص رايته
who has a story of entrepreneurship and hard work
يملك قصة عن عمله العصامي .. والمبادر والعمل الشاق
who wants to tell you about their business.
وهو يريد ان يخبرك عن عمله
Maybe they're smiling, and they want to talk to you about what they've done.
وهو مبتسم ربما .. ويريد ان يتخبرك مالذي انجزه حتى اليوم
Imagine if you're speaking with somebody
تصور انك تتحدث لشخص
who's growing things and making them flourish,
وتساعده على تطوير اعماله .. وازدهارها
somebody who's using their talents
شخص يستخدم مهاراته
to do something productive,
للقيام بأمور منتجة و مفيدة
somebody who's built their own business from scratch,
شخص بنى عمله من الصفر
someone who is surrounded by abundance,
شخص محاط بالوفرة ..
not scarcity,
لا بالنقص
who's in fact creating abundance,
وهو شخص يصنعُ شيئاً
somebody with full hands with something to offer,
شخص لديه أيد مليئة .. لديه شيءٌ يريد ان يقدمه
not empty hands
لا يملك ايد خالية ..
asking for you to give them something.
تطلب شيئاً
Imagine if you could hear a story you didn't expect
تصور انه يمكنك الاستماع لقصة لا تتوقعها
of somebody who wakes up every day
عن شخص يستيقظ كل يوم
and works very, very hard to make their life better.
ويعمل بكل كد وتعب .. لكي يحسن من وضعه المعيشي
These stories can really change the way that we think about each other.
ان هذه القصص يمكنها ان تغير من كيفية نظرنا الى انفسنا .. والى الاخرين
And if we can catalyze
واذا كان بامكاننا
a supportive community to come around these individuals
ان نجمع مجتمعاً يدعم هؤلاء الافراد
and to participate in their story
ويشارك في قصصهم
by lending a little bit of money,
عن طريق اقراضهم قليلاً من المال
I think that can change the way we believe in each other
اعتقد انه يمكننا ان نغير الطريقة التي نؤمن بها حيال كل منا الاخر
and each other's potential.
والفكرة التي نملكها عن الامكانيات التي يملكها الاخرين ..
Now for me, Kiva is just the beginning.
ان كيفيا هي البداية .. ليست بدايتي .. ولكنها بداية
And as I look forward to what is next,
وعندما انظر الى المستقبل لارى مالذي سيحدث ..
it's been helpful to reflect on the things I've learned so far.
فأعتقد ان من مداعاة للامل .. ان اخبركم عن الاشياء التي تعلمتها حتى اليوم
The first one is, as I mentioned, entrepreneurship was a new idea to me.
أولاً العصامية كانت مفهوماً جديد علي ..
Kiva borrowers, as I interviewed them and got to know them over the last few years,
ان المقترضين من "كيفا " والذين قابلتهم وتعرفت عليهم في السنوات الماضية
have taught me what entrepreneurship is.
علموني ماذا يعني ان يكون الانسان عصاميا ومبادراً
And I think, at its core, it's deciding that you want your life to be better.
واعتقد ان هذه هي النواة التي يبدأ منها تحسين حياة الافراد .. وهي النقطة التي يجب ان نبدأ منها لنحسن حياتنا
You see an opportunity
حيث ترى فرصة سانحة أمامك ..
and you decide what you're going to do to try to seize that.
وتقرر انك سوف تستغل تلك الفرصة
In short, it's deciding that tomorrow can better than today
بالمختصر .. انه قرار تتخذه بنفسك ينص على ان الغد سيكون افضل من اليوم
and going after that.
وكذلك الامر بالنسبة لليوم الذي سيليه
Second thing that I've learned is that loans are a very interesting tool for connectivity.
والامر الثاني الذي تعلمته .. هو ان القروض هي وسيلة رائعة للتواصل
So they're not a donation.
لانه ليس " هبة "
Yeah, maybe it doesn't sound that much different.
صحيح .. انه لا يبدو مختلفاً كثيراً
But in fact, when you give something to someone
ولكن في الواقع .. عندما تعطي شيئاً لشخص ما
and they say, "Thanks," and let you know how things go,
وهو يقول لك " شكراً " ومن ثم يذهب كل منكما الى طريقه
that's one thing.
هذا هو الامر بالنسبة للهبات
When you lend them money, and they slowly pay you back over time,
ولكن عندما تقرض شخصاً ما .. مالاً وسيتوجب عليه ان يعيده اليك بالاقساط المريحة
you have this excuse to have an ongoing dialogue.
فسيتوجب عليك ان تتواصل معه على نحو دائم
This continued attention -- this ongoing attention --
وهذا هو الاهتمام الدائم .. هذا الاهتمام المستمر
is a really big deal
هو أمرٌ رائع حقاً
to build different kinds of relationships among us.
انه يبني عدة علاقات مختلفة بين الافراد
And then third, from what I've heard from the entrepreneurs I've gotten to know,
والامر الثالث ...تعلمته من خلال .. استماعي لقصص العصاميين .. فلقد تعلمت
when all else is equal,
انه عندما يتساوى كل شيء
given the option to have just money to do what you need to do,
ويعطى الفرد خياراً .. بان يأخذ المال لكي يشتري ما يريد
or money plus the support and encouragement
وبين ان يأخذ المال إقتراضاً .. بالاضافة الى الدعم والتشجيع
of a global community,
من قبل المجتمع العالمي
people choose the community plus the money.
فان الناس تختار المجتمع والمال
That's a much more meaningful combination, a more powerful combination.
لان تلك تركيبة ذات معنى اكبر .. وذات قوة اكبر
So with that in mind, this particular incident
وبرسوخ هذه الفكرة في عقلي .. وهذه التركيبة
has led to the things that I'm working on now.
قد قادتني للعمل الذي اعمل عليه اليوم
I see entrepreneurs everywhere now, now that I'm tuned into this.
وانا ارى اليوم العصاميون في كل مكان .. انا انوي ان اصبح مثلهم ذات يوم
And one thing that I've seen
والشيء الاخر الذي ادركته ايضاً
is there are a lot of supportive communities that already exist in the world.
ان هنالك الكثير من المجتعات المحفزة والمشجعة لتلك الامور حول العالم
With social networks,
ومع وجود الشبكات الاجتماعية ( فيس بوك - تويتر )
it's an amazing way, growing the number of people that we all have around us
فانه يمكن استخدامها لتجميع عدد كبير من الاشخاص حولنا
in our own supportive communities, rapidly.
لكي نصنع مجتمع دعم وتحفيز بصورة سريعة
And so, as I have been thinking about this,
وهكذا .. فكنت افكر بهذا الامر
I've been wondering: how can we engage these supportive communities
وكنت اتسائل .. كيف يمكننا ان نجعل تلك المجتمعات مشتركة بتلك القصص
to catalyze even more entrepreneurial ideas
وكيف يمكننا ان نجمع افكاراً عصامية اكثر
and to catalyze all of us
وكيف يمكننا ان نجتمع جميعنا معاً
to make tomorrow better than today?
لكي نجعل من الغد أفضل من اليوم ؟
As I've researched what's going on in the United States,
لقد حصلت على بحث اجري في الولايات المتحدة الامريكية
a few interesting little insights have come up.
كان فيه بعض المعلومات الشيقة
So one is that, of course, as we all might expect,
احداها .. كما نتوقع جميعاً
many small businesses in the U.S. and all over the world
هناك العديد من المشاريع الصغيرة يتم تأسيسها في الولايات المتحدة وحول العالم
still need money to grow and to do more of what they want to do
وكل تلك المشاريع تحتاج الى الاموال لكي تنمو .. ولكي تنتج اكثر مما تنتجه اليوم
or they might need money during a hard month.
وربما يحتاجون المال لإنقاذ مشاريعهم المتعثرة
But there's always a need for resources close by.
وهناك دوماً رغبة بمصدر مالي
Another thing is, it turns out,
والشيء الاخر .. تبين ان تلك المصادر المالية
those resources don't usually come from the places you might expect --
لا تأتي من أماكن نتوقعها مثل
banks, venture capitalists,
البنوك أو الرأسمالين
other organizations and support structures --
او تلك المنظمات التي تمول المشاريع عادة
they come from friends and family.
بل هي تأتي من الاصدقاء والعائلة
Some statistics say 85 percent or more of funding for small businesses
وتقول بعض الاحصائيات ان 85% من تمويل المشاريع الصغيرة
comes from friends and family.
يأتي من الاصدقاء والعائلة
That's around 130 billion dollars a year --
وهي مبالغ تقدر بنحو 130 مليار دولار سنوياً
it's a lot.
انه رقم كبير
And third, so as people are doing this friends and family fundraising process,
والامر الثالث .. هو ان الناس عندما تطلب التمويل .. او تسير بعملية التمويل تلك عن طريق الاصدقاء والاقرباء
it's very awkward, people don't know exactly what to ask for,
تمر بمرحلة غريبة .. وهي انهم لا يعرفون ماهي المبالغ التي يريدونها
how to ask, what to promise in return,
وكيف يطلبونها .. وكم هي تلك العوائد التي ستعود عليهم
even though they have the best of intentions
وكل ما يملكونه هو النية الطيبة
and want to thank those people that are supporting them.
والشكر والعرفان لدعمهم في تلك المشاريع
So to harness the power of these supportive communities in a new way
ولكي نسخر تلك القوة التي تملكها تلك المجتمعات الداعمة والمحفزة بصورة جديدة
and to allow entrepreneurs to decide for themselves
ولكي نجعل العصاميون يقررون بأنفسهم
exactly what that financial exchange should look like,
كم هي المبالغ .. التي يبحثون عنها
exactly what fits them and the people around them,
وما يلائمهم والاشخاص من حولهم
this week actually,
سنقوم هذا الاسبوع
we're quietly doing a launch of Profounder,
باستحداث موقع يسمى برو فاوندر "Profounder"
which is a crowd funding platform for small businesses to raise what they need
وهو سيعمل مثل منصة لجمع الاصول المالية اللازمة لتأسيس المشاريع الصغيرة
through investments from their friends and family.
عبر الاستثمارات من قبل الاصدقاء والعائلة
And it's investments, not donations, not loans,
وهي استثمارات .. ليست هبات .. ولا قروض
but investments that have a dynamic return.
ولكنها استثمارات لها عوائد متغيرة
So the mapping of participating in the story,
ويتم رسمها بيانياً .. ويتم متابعة تلك القصة \ الاستثمار
it actually flows with the up and down.
ويتابع صعوده وهبوطه
So in short, it's a do-it-yourself tool
بالمختصر .. انها وسيلة شخصية لانشاء
for small businesses to raise these funds.
المشاريع الصغيرة .. وتعقب العوائد
And what you can do is go onto the site, create a profile,
والذي يمكنك القيام به على ذلك الموقع .. هو ان تنشىء حساب
create investment terms in a really easy way.
وان تضع شروطاً للاستثمار الذي تريده .. بصورة سهلة جداً
We make it really, really simple for me
انه بسيط جداً .. بسيطٌ بالنسبة لي
as well as anyone else who wants to use the site.
وكما بالنسبة للجميع الذين سوف يستخدمون الموقع
And we allow entrepreneurs to share a percentage of their revenues.
ومن ثم سنسمح للمبادرين \ العصاميين .. بان يدخلوا نسبة ارباحهم ..وعوائدهم
They can raise up to a million dollars
ويمكنهم جراء ذلك الموقع ان يجمعوا ملايين الدولارات
from an unlimited number of unaccredited, unsophisticated investors --
من عدد غير محدود من الاشخاص .. وغير محدد .. وغير مصنف
everyday people, heaven forbid --
ويمكن كل يوم الاشخاص
and they can share those returns over time --
من مشاركة العوائد تبعاً للزمن
again, whatever terms they set.
بالشروط التي يريدها
As investors choose to become involved
ومن ثم يختار المستثمر المشروع الذي يريد ان ينخرط به
based on those terms,
تبعاً لتلك الشروط
they can either take their rewards back as cash,
ومن ثم يمكنهم ان يحصلوا - المستثمرين -على عوائدهم اما بصورة نقدية
or they can decide in advance
او انهم يقررون في بداية تشكيل الحساب
to give those returns away to a non-profit.
ان تعطى تلك العوائد الى المؤسسات الغير ربحية - الخيرية -
So they can be a cash, or a cause, investor.
اذا .. اما يتم الحصول على العوائد نقداً .. او يتم توظيفها لقضية ما
It's my hope that this kind of tool can show anybody who has an idea
انا أأمل ان هكذا نوع من الوسائل . .ستمكن كل شخص يملك فكرة
a path to go do what they want to do in the world
ان يرى طريقاً ما . .لكي ينفذها في هذا العالم
and to gather the people around them that they already have,
وان يجمع الاشخاص حوله . لكي يقوموا بالاستثمار
the people that know them best
الانسب بالنسبة لكلا الطرفين
and that love them and want to support them,
والذين سوف يحبون .. ويدعمون اولئك العصاميون
to gather them to make this happen.
ويجتمعون حولهم .. لكي يجعلون تلك الفكرة حقيقية .. وواقعاً
So that's what I'm working on now.
هذا ما اعمل عليه اليوم
And to close, I just want to say, look these are tools.
ولكي انهي حديثي .. اريد ان اقول .. لننظر الى هذه الادوات
Right now, Profounder's right at the very beginning,
الان .. ان " برو فاوندر " هو البداية فحسب
and it's very palpable; it's very clear to me, that it's just a vessel, it's just a tool.
وهو موقع محسوس .. و واضح جداً .. انه مجرد أداة
What we need are for people to care, to actually go use it,
موقع يجمع كل الافراد لهدف واحد .... لكي يستفيدوا من بعضهم البعض
just like they've cared enough to use Kiva
اشخاص يهتمون ..كما أولئك الذين ساعدونا في موقع " كيفا "
to make those connections.
وسيقومون بإنشاء تلك الارتباطات
But the good news is I don't think I need to stand here and convince you to care --
والخبر الجيد .. أنني لا اعتقد اني بحاجة لان اقنعكم بأن تهتموا بهذا الامر
I'm not even going to try.
ولن احاول ذلك
I don't think, even though we often hear,
حتى لو كنا - انا وانتم - نعرف
you know, hear the ethical and moral reasons,
كل الاسباب الاخلاقية
the religious reasons,
والدينية لذلك ..
"Here's why caring and giving will make you happier."
لان هذا هو السبب الذي يجب ان نهتم وان نعطي من اجله .. ان نصبح سعداء اكثر
I don't think we need to be convinced of that. I think we know;
واعتقد انني لست بحاجة لان اقنعكم بذلك .. اعتقد اننا نعي ..
in fact, I think we know so much,
في الواقع .. اعني اننا نعرف بصورة كافية
and it's such a reality
ان هذه الحقيقة - السعادة جراء المساعدة - هي واقعية
that we care so deeply,
ونحن جميعاً نهتم بصورة كافية
that in fact, what usually stops us
في الحقيقة .. اننا جميعاً نريد ان نساعد ولكننا عادة نتوقف عن ذلك
is that we're afraid to try and to mess up,
لاننا نخاف من المحاولة والفشل
because we care so very much about helping each other
لاننا نهتم بصورة كافية بالاخرين .. فنحن نخاف ان نفشل
and being meaningful in each other's lives.
ونحن في الاساس .. نريد ان يكون لنا وجود له اهمية كبيرة في حياة كل منا الاخر
So what I think I can do today,
واعتقد ان افضل شيء يمكنني القيام به
that best thing I can give you --
افضل شيء يمكنني ان اقدمه لكم اليوم
I've given you my story, which is the best I can do.
هو مافعتله .. بأن اخبركم قصتي .. هذا افضل ما يمكنني القيام به
And I think I can remind us that we do care.
واعتقد انني تمكنت من تذكيركم .. كم نحن نهتم
I think we all already know that.
ونحن نعي هذا في الاساس
And I think we know that love is resilient enough
واعتقد ان الحب الذي سننشره هو كاف وواقعي بما فيه الكفاية
for us to get out there and try.
ليدفعنا بان نخرج الى هناك .. ونحاول
Just a sec.
لحظة من فضلكم
(Applause)
(تصفيق)
Thanks.
شُكراً
For me, the best way to be inspired to try
بالنسبة لي .. افضل طريقة لكي أُلهم
is to stop and to listen
هي ان اتوقف .. وان استمع
to someone else's story.
لقصص الآخرين
And I'm grateful that I've gotten to do that here at TED.
وكم انا ممتنة لاعطائي هذه الفرصة هنا في مؤتمر تيد
And I'm grateful that whenever I do that,
وانا ممتنة .. لانه كلما سنحت لي الفرصة للإستماع لقصص الاخرين
guaranteed, I am inspired --
فان شيئاً ما سيلهمني على العمل .. بصورة اكيدة
I am inspired by the person I am listening to.
وشيءٌ ما سوف يُلهمني من خلال الاستماع للآخرين
And I believe more and more every time I listen
وانا اعتقد انه لكما استمعت اكثر ..
in that that person's potential to do great things in the world
لتلك الامكانيات الرائعة التي يملكها هؤلاء الاشخاص
and in my own potential to maybe help.
فان امكانياتي .. سوف تساعدهم حتماً
And that --
و ..
forget the tools, forget the moving around of resources --
لننسى هذه الادوات .. ولننسى تحريك المواد ..
that stuff's easy.
ان هذه الامور من السهل القيام بها
Believing in each other,
ولكن الايمان بالآخرين
really being sure when push comes to shove
هو أمرٌ يجب فعلاً القيام به والوثوق فيه .. وهو امرٌ يجعلنا نؤمن
that each one of us can do amazing things in the world,
بأن لكل شخص دورٌ في هذا العالم لكي يقوم بدوره الرائع فيه
that is what can make our stories into love stories
ويمكننا ان نقص قصصنا .. وان نصنع قصصنا .. جراء اشتراكنا بقصص الحب الانساني تلك
and our collective story
سوف تنمو قصص حياتنا
into one that continually perpetuates hope
الى قصص مستمرة يحذوها الامل
and good things for all of us.
وقصص تحوي فوائد جيدة لنا
So that, this belief in each other,
إذا .. أن نؤمن بالآخرين - وبقدراتهم -
knowing that without a doubt
وان ننثق بهم بصورة تامة
and practicing that every day in whatever you do,
وان نعتمد هذه الفكرة في كل أمرٍ نقوم به في حياتنا
that's what I believe will change the world and make tomorrow better than today.
انه بحسب ما اعتقد .. سوف يجعل عالمنا افضل .. وسوف يجعل الغد .. افضل لامحالة من اليوم
Thank you.
شُكراً جزيلاً لكم
(Applause)
(تصفيق)